# 0-1 系统与Linux系统

## 0-1.1 系统的认识

-   什么是系统？
    -   鼠标能点、键盘能输入东西、阅读看电影，还可以拓展安装一些软件。 简单来说就是人机交互所依赖的东西，开机依赖系统。

## 0-1.2 Linux操作系统认识，以及开源的提出：Linux的千奇百怪的版本

目前世界上流行的电脑系统：

-   Windows- Bill Gates (比尔·盖茨)
-   GNU/Linux-Linus Benedict Torvalds(林納斯·托瓦茲)-开源
-   Unix(Linux的爸爸)- 湯普遜和里奇合-给政府机关、公司等机构付费使用  
    Linux发行版本：Ubuntu Centos Red Hat Kali ……

## 0-1.3 开源的含义

-   公开、分享、共同进步
-   开源不一定免费

## 0-1.4 Linux的用途，各类发行版本

Linux主要运用在服务器上

-   Linux严格来说是单指操作系统的内核，因操作系统中包含了许多用户图形接口和其他实用工具。
-   只要遵循GNU 通用公共许可证（GPL），任何个人和机构都可以自由地使用Linux的所有底层源代码，也可以自由地修改和再发布。

Linux衍生：

-   Debian—Ubuntu,Deepin,Raspberry Pi OS,Knopix
-   Fedora—RedHat,Centos,Moblin
-   OpenSUSE—GeckoLinux,openSUSE EcoLab Spin

# 0-2 Vmware软件安装

## 0-2.1 Vmware虚拟机

安装系统的方式

*   实体机
*   双系统
*   虚拟机

**详见： [VMware Workstation 虚拟机权威指南——零基础虚拟机深度讲解](https://www.bilibili.com/video/BV1t741167UB)**

## 0-2.2 VMware 16

*   软件版本，大多数人追求新版本，企业里更多需要的是稳定，我们应该根据企业标准去学习，企业要什么我们学什么。

## 0-2.3 关于从15更新到16的说法

*   Vmware15不支持Ubuntu20-04
*   更新版本并不会影响虚拟机的还原。

# 0-3 Linux组成

## 0-3.1 Linux究竟需要我们学习什么？——Linux四大组成部分

Linux入门不是学“Linux”，先体验各发行版Linux，比较和其他系统的不同和相同点，Linux究竟学习的是Shell

Linux操作系统四个部分

*   Linux Kernel 内核
*   GNU(“GNU’s Not Unix!”)工具
*   GUI Desktop环境
*   Application 应用

PS:IT术语，它并不是遵循通常的英语音标，而是专业术语

## 0-3.2 Linux是命令还是图形界面？——GUI 是什么？ 那GNU是什么东西？GNU/Linux 和Linux有什么区别？

Linux内核基于

*   GUI-界面
*   GNU-命令、系统工具

## 0-3.3 Linux内核组成部分

Linux Kernel

*   1.硬件设备的管理
*   2.软件程序(系统)、操作软件
*   3.系统内存
*   4.文件管理

## 0-3.4 文件系统

文件系统就是读、写标准

*   Linux中分区概念ext ext2 ext3 ext4
*   Windows 磁盘文件管理概念FAT32 NTFS exFAT

## 0-3.5 GNU核心： coreutils and shell

1.  GNU组织

Unix上具有的一些软件，Linux内核本身没有，所以GNU他们模仿Unix，为Linux写了一些必要的软件。

2.  GNU核心Coreutils

指原本在Unix上的一些命令和工具，被移植到了Linux上。  
供Linux使用的一套工具、coreutilities软件包，包括:

*   用来处理文件的工具
*   用来操作文本的工具
*   用来管理进程的工具

3.  GNU核心Shell

提供给用户使用的软件:用户拿它使用电脑，实现交互

*   命令行壳层提供一个命令行界面（CLI）
*   图像壳层提供一个图形用户界面（GUI）

## 0-3.6 Shell：CLI和GUI，命令和界面

*   Shell类型：bash，zsh，korn，tcsh，oh-my-zsh

## 0-3.7 GUI Desktop

*   Xwindows，KDE，GNOME，Unity

## 0-3.8 结束语：经验介绍

*   重点在于Shell
*   画思维图总结Linux操作系统关系

